# JAVANORMAL

<h1> 오버라이딩 <h1>
<h3>P328  오버라이딩 조건</h3>
<div>
<p>자손 클래스에서 오버라이딩하는 메서드는 조상 클래스의 메서드와</p>
<p>1. 이름이 같아야 한다.
2. 매개변수가 같아야 한다.
3. 반환타입이 같아야한다.</p>
 선언부가 서로 일치해야 함. 다만 접근 제어자와 예외는 제한된 조건 하에서만 다르게 변경이 가능  <br>
  1) 조상의 접근제어자가 protected라면, protected이나  public이어야함. <br>
  2) 예외는 조상 클래스의 메서드보다 많이 선언할 수 없다. <br>
  3) 인스턴스메서드를 static메서드로 또는 그 반대로 변경할 수 없다.
  </div>
  
  
  <div>
    <h3>P329  오버라이딩 vs 오버로딩</h3>
    1. 오버로딩(overloading) - 기존에 없는 새로운 메서드를 정의하는 것 <br>
    2. 오버라이딩(overriding) - 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것
  </div>
  
  
  
    super
    1.상속받은 멤버와 자신의 멤버와 이름이 같을 때는 super를 붙여서 구별할 수 있다. 
    -> 조상클래스의 멤버와 자손클래스의 멤버가 중복 정의되어 서로 구별해야하는 경우에만 super를 쓰는 것이 좋다.
    2. static메서드에서는 사용할 수 없고 인스턵스메서드에서만 사용할 수 있다. 
    -EX) SuperTest.java, SuperTest2.java (Package Name : S20221031)
    
    super() 생성자
    1. 조상 클래스의 생성자를 호출하는데 사용된다.
    - 조상의 멤버가 초기화 되어야함.-> 만약에 없으면 컴파일러가 자동으로 생성 호출함.
    -EX) PointTest.java, PointTest2.java (Package Name : S20221031)
 
 
 <h1>제어자 조합시 주의해야 할 사항</h1>
     
       1. 메서드와 static과 abstract를 함께 사용할 수 없다.
       2. 클래스에 abstract와 final을 동시에 사용할 수 없다
       - 클래스에 사용되는 final은 클래스를 확장할 수 없다는 의미이고 asbtarct는 상속을 통해서만 완성되어야 한다는 의미이므로 서로 모순되기 떄문이다.
       3. abstact메서드의 접근 제어자가 private일 수 없다.
       - abstact메서드는 자손 클래스에서 구현해주어야 하는데 접근 제어자가 private이면, 자손클래스에서 접근할 수 없기 떄문이다.
       4. 메서드에 private과 final을 같이 사용할 필요는 없다.
       - 접근제어자가 private인 메서드는 오버라이딩 될 수 없기 때문임.
      
 <h2>참조변수</h2>
      - 참조변수가 사용할 수 있는 멤버의 개수는 인스턴스의 멤버 개수보다 같거나 적어야 한다.<br>
       1. 조상타입의 참조변수로 자손타입의 인스턴스를 참조할 수 있다. <br>
       2. 반대로 자손타입의 참조변수로 조상타입의 인스턴스를 참조할 수는 없다.
  <h3>참조변수 형변환</h3>
  -서로 상속관계 에 있는 타입간의 형변환은 양방향으로 자유롭게 수행될 수 있으나, <br>
  <b>참조변수가 가리키는 인스턴스의 자손타이브로 형변환은 허용되지 않는다. </b><br>
  <b> 그래서 참조변수가 가리키는 인스턴스의 타입이 무엇인지 확인하는게 중요 </b>
  
      
 <h3>instance of 연산자</h2>  
    1. 주로 조건문에 사용되며,  '참조변수' + instaceof + '타입' 위치한다.
    2. 그리고 boolean 값으로 return (true면 형변환이 가능)
    EX) S20221113 - InstanceofTest.java
    
<h3>참조변수와 인스턴스의 연결</h2>    


       1. 조상 클래스에 선언된 멤버변수와 같은 이름의 인스턴스변수를 자손 클래스에 중복으로 정의했을 떄, 조상 타입의 참조변수로 자손 인스턴스를 참조하는 경우와
       자손 타입의 참조변수로 자손 인스턴스를 참조하는 경우는 서로 다른 결과를 얻는다.
       -> 메서드의 경우 관계업시 호출됨. 그러나 멤버변수의 경우 참조변수의 타입에 따라 달라진다. 
       -> 멤버변수가 조상 클래스와 자손 클래스에 중복으로 정의된 경우, 조상 탕비의 참조변수를 사용했을 때는 조상 클래스에 선언된 멤버변수가 사용되고,
       자손타입의 참조변수를 사용했을 떄는 자손 클래스에 선언된 멤버변수가 사용된다.
        EX) S20221113 - BindingTest.java

<br>
<br>
<br>
<p> Vector()  <br>
- 10개의 객체를 저장할 수 있는 인스턴스를 생성하고, 자동적으로 증대 - EX) S20221113 - PolyArgumentTest</p>


<h3> 인터페이스 </h3>


        1. 인터페이스 멤버들의 제약사항
        - 모든 멤버변수는 public static final 이어야 하며, 이는 생략할 수 있다.
        
        - 모든 메서드는 public abstact이어야 하며, 이를 생략할 수 있다. -> S20221114 - FighterTest.java
        단, static메서드와 디폴드 메서드는 예외(JDK1.8부터)
        
        2. 인터페이스를 이용한 다중상속
        - 자바도 인터페이스를 통해 다중상속이 가능하나 구현하는 경우는 거의 없다!
        
        3. 인터페이스를 이용한 다옇ㅇ성
        - 인터페이스 타입의 매개변수가 갖는 의미는 메서드 호출 시 해당 인터페이스를 구현한 클래스의 인스턴스를 매개변수로 제공
        -> EX) S20221114 - ParserTest
        
        - ★리턴타입이 인터페이스라는 것은 메서드가 해당 인터페이스를 구현한 클래스의 인스턴스를 반환한다는 것을 의미한다.★
        
        4. 인터페이스의 장점
        1) 개발시간 단축
        2) 표준화 가능
        3) 서로 관계없는 클래스들에게 관계를 맺어 줄 수 있다.
        4) 독립적인 프로그래밍이 가능하다.
        
        5. 인터페이스의 이해 - 반드시 염두에 두고 있어야 함
        1) 클래스를 사용하는 쪽(User)과 클래스를 제공하는 쪽(Provider)이 있다.
        2) 메서더를 사용(호출)하는 쪽(User)에서는 사용하려는 메서드(Provider)의 선언부만 알면 된다.(내용은 몰라도됨)
        EX) S20221114 - InterfaceTest.java, InterfaceTest2.java, InterfaceTest3.java
        
        5. 디폴트 메서드
        ㅁ 새로추가된 디폴트 메서드가 기존의 메서드와 이름이 중복되어 출돌하는 경우가 발생시 해결 규칙
        1) 여러 인터페이스의 디폴트 메서득 ㅏㄴ의 충돌
        -> 인터페이스를 구현한 클래스에서 디폴트 메서드를 오버라이딩해야 한다.
        2) 디폴트 메서드와 조상 클래스의 메서드 간의 충돌
        -> 종산 클래스의 메서드가 상속되고, 디폴트 메서드는 무시된다.
        => EX) S20221114 - DafaultMethodTest
        
       
<h3> 내부 클래스 </h3>


        1. 내부 클래스의 장점
        - 내부 클래스에서 외부 클래스의 멤버들을 쉽게 접근할 수 있다.
        - 코드의 복잡성을 줄일 수 있다.
